---
title: 魔兽游戏"木马的密码发送方式
published: true
---
# 分析并清除大陆魔兽木马病毒

如果您的系统不小心感染了某款木马病毒，且不幸的是游戏账号密码或QQ密码已经被他人盗取。那么，在找出病毒的同时，如何从病毒中找到“种马者”的“联系信息”呢？如果运气好的话，不仅可以找回丢失的东西，更可以将这些信息交给网络警察作为举证！

## 测试对象与目的

### 测试对象
- 大陆魔兽木马生成器

### 测试目的
- 跟踪分析所生成的木马的感染系统过程及密码发送方式

### 测试说明
我以测试为目的利用“木马生成器”生成一个木马程序，邮箱及密码是虚拟的！目的是通过跟踪找出木马内部的有效信息。

## 病毒行为分析

### 激活后的文件生成
病毒激活后，会生成以下两个文件：
- `svchsot.exe`：与正常程序`svchost.exe`相似但不同。
- `locarxjh.sls`：DLL文件。

前者采用加壳技术，使用PEID侦察会导致内存访问异常错误而无法探测。建议使用OD（OllyDbg）进行手工脱壳。

### 注册表写入
病毒首先将自己复制到 `%systemRoot%\system32` 目录下并命名为 `svchsot.exe`，然后多次写入注册表项以实现启动时自动加载，例如：
- `HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run`
- `HKEY_USERS\S-1-5-21-515967899-162531612-725345543-1003\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Windows\Load`
- `HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Windows\Load`

### 关键代码片段
以下是部分关键代码片段：

#### 复制自身到系统目录
```assembly
"load"="D:\\WINDOWS\\System32\\svchsot.exe"

push esi
push 104
push eax
call dword ptr ds:[<&KERNEL32.GetSystemDirectoryA>]
lea ecx,dword ptr ss:[esp+8]
push locarxjh.1000C1CC ; ASCII "\svchsot.exe"
push ecx
call dword ptr ds:[<&KERNEL32.lstrcatA>]
```

#### 写入注册表
```assembly
push 104
push esi
push 1
push 0
push locarxjh.1000C194 ; ASCII "foxwow"
push ecx
call dword ptr ds:[<&ADVAPI32.RegSetValueExA>]
```

#### 加载DLL文件
```assembly
push svchsot.004255C4 ; ASCII "D:\WINDOWS\System32\locarxjh.sls"
call dword ptr ds:[4282BC] ; kernel32.LoadLibraryA
```

#### 创建新线程准备发送数据
```assembly
mov esi,dword ptr ds:[<&KERNEL32.CreateThread>]
push eax
push eax
call esi ; kernel32.CreateThread
```

### 发送密码的邮箱信息
在 `locarxjh.sls` 中导出表中含有 `"新魔兽.dll"`，其Function Name为 `insthook`。在 `svchsot.exe` 中必有调用其功能的过程。

以下是部分涉及邮箱信息的代码片段：
```assembly
mov eax,locarxjh.1000F258 ; ASCII "测试@163.com"  ; 这就是用来传递密码的邮箱...
```

### SMTP服务器信息
```assembly
mov ecx,locarxjh.1000F114 ; ASCII "Smtp.163.com"
```

### 用户名和密码
```assembly
mov dword ptr ss:[esp+24],locarxjh.1000F218 ; ASCII "用户名"
mov dword ptr ss:[esp+28],locarxjh.1000F238 ; ASCII "测试密码"
```

## 清除木马

### 使用杀毒软件
可以使用您的杀毒软件进行全盘清除。清除病毒体后，系统启动时可能会提示载入该病毒无法加载的问题，实际上是在 `Load` 处没有清除这些值。

### 手动清除注册表项
进入上述提示的注册表键值并手动删除即可。

---

通过以上步骤，您可以有效地分析并清除此类木马病毒，同时获取到“种马者”的联系信息，以便进一步采取法律行动。
